면접준비
---

풀었던 코테
===

풀었던 필기
===
### 수학, 물리, CS
* 각종 그래프 그리기
* 물리문제
* 간단한 행렬연산
* 멀티쓰레드 환경에서 프로그램이 뻗음(crash). 원인을 유추하고 해결방법은?

### C++ 손코딩
* 주어진 코드의 문제점을 찾고 수정하기
* 주어진 코드의 출력을 작성하기
* 피보나치수열의 100항까지의 합을 반환하는 함수 작성
* 1~100까지의 수를 주어진 배열에 랜덤하게 중복없이 넣는 함수 작성 (0부터 99까지 반환하는 함수가 주어짐)
* List 인터페이스 주어지고 구현하기

받았던 질문
===
### 인성 질문
* 자기소개
* 나중에 어떤 게임 개발자가 되어 있을지, 최종 목표?를 말씀해달라
* 게임 개발자가 아니라면 무엇을 했을건지?
* 오늘 본 시험은 어땠는지?
* 가장 크게 실수한 경험은?
* 최고의 결과를 위해서 필요한 것은 무엇이라 생각하는지?
* (개인질문) 완벽한 설계를 중요시 한다고 했는데 데드라인이 짧은 업무가 내려오면 어떻게 할건지?
* 본인이 면접관이라면 경력이 없는 사람의 무엇을 보고 뽑을거 같나요?
* (개인질문) 어쩌다 성우공부를 하게 되었는지?

-> 막연한 대답보다는 구체적인 툴이나 해결 기법 등을 설명하면서 말씀드리는것이 더 좋을듯

### CS 질문
* 본인이 생각하는 객체지향은 무엇인지?
* (포트폴리오) ~ 기능은 어떻게 처리하셨나요?
* (포트폴리오) 구현하면서 어려웠던 점이랑 해결방법?
* 게임 개발 경력이 없으신데..?
* 언리얼 개발 경력이 없으신데..?
* 프로세스와 쓰레드의 차이점은?

했던 질문
===
* 인턴 과정은 어떻게 진행되는지?
* 사내 헬스장 많이 이용하는지?ㅋㅋ

정리할것 : C++, 운영체제, 네트워크, 그래픽스, 알고리즘, 자료구조, 컴퓨터구조, 유니티?, 언리얼, 선형대수학, 물리

* 드로우콜
* C++, C# 차이점?
* 해당 알고리즘이 단일해를 구하는지 다중해를 구하는지?
* TCP UDP 차이
* DB 쿼리문 기본적인것
* 렌더링 파이프라인
* 파이프라인 단계별 쉐이더 역할 (픽셀 쉐이더, 버텍스 쉐이더 등등)
* 멀티쓰레드, 파일입출력 (손코딩?)
* 벡터, 행렬, 포물선, 자유낙하운동, 프로젝션, 물리기초 등등
* 조명광
* 반사벡터
* 데드락 발생조건 및 해결방법
* 디자인 패턴 맞추기
* 제너릭 프로그래밍?
* 전방선언?
* 팩토리얼 for문 손코딩
* 스레드 프로세스 차이점
* 생성자 소멸자 호출순서
* 유니티 라이프사이클
* 짐벌락
* 서버-클라이언트와 p2p 차이점과 게임에서 주로 쓰는것은?
* 정렬 알고리즘들 시간복잡도 및 사용 예
* 부분합 구하기 및 시간복잡도 유추
* 애자일의 특징과 예시
* OOP, 특징 4가지, 원칙 5가지
* 단일 연결 리스트 뒤집기?
* 스택으로 큐 구현, 큐로 스택 구현
* 소켓 프로그래밍
* 스레드 프로그래밍에서 중요한점 -> block, non-block 차이점?
* 추상클래스와 인터페이스의 차이점 (인터페이스와 가상함수로도 질문)
* Garbage Collection -> GC는 언제 쌓임? 프로그래머 관여 가능?
* 상속 써봄?
* 벡터 계산?
* 빌드가 무엇인가?(컴파일,링크과정 등등 오브젝트파일, 실행파일 등등)
* 고급언어 저급언어 기준
* 운영체제 메모리 영역
* 프로세스가 사용하는 메모리영역과 쓰레드가 사용하는 메모리 영역의 차이
* 라운드 로빈 알고리즘 사용하는 이유와 멀티쓰레드 환경에서의 필요성
* 메모리들의 엑세스 속도 설명
* context switching 설명 (프로세스와 쓰레드의 차이도)
* 세마포어 뮤텍스 차이

* 프레임워크, 라이브러리, api 각각 설명, 차이점이 필요하면 차이점도
* 소프트웨어 생명주기 : 각종 모형들
* 디자인 패턴
* 자료구조
* IPC
* 빌드란? 컴파일? 오브젝트파일? 링커?
* 깃. 스냅샷.
* validation vs verfication
* 파레토 법칙, 살충제 패러독스
* 클린 코드
* DB key
* 관계형 DB 무결성
* 관계 대수 및 SQL(DML)
* DB 정규화,반정규화
* 트랜잭션이란?
* 기억장치 계층, 반입전략, 배치전략, 교체전략
* 주기억장치 할당 기법
* 가상기억장치 구현 기법 / 페이지 교체 알고리즘
* 페이지 크기, locality, working set, prepaging, thrashing
* 프로세스(PCB), 스레드
* 스케줄링
* 인터넷이란?
* OSI 참조모델 (OSI 7계층)
* 해시
* 
